本字幕由诸神×幻之制作仅供试看不得将本片用于商业用途请于下载24小时之内删除
如果您喜欢本作品请支持购买正版一切利用本片进行商业违法的行为与字幕组无关
翻译：走路鲨、Gin、皮洛洛 时轴：CandyPanda、真子、小病 片源&压制：MGRT
早く早く
快点 快点
やばい 緊張する
不行了 我好紧张
来た
出来了
金だ
金奖
金だよ私たち
我们是金奖
私アサミに報告してくる
我去告诉麻美
あの子緊張でトイレに閉じこもってるから
她紧张得躲在厕所里都不敢出来了
この中より 関西大会に出場する学校は…
在以上各校当中 获得关西大赛出赛资格的学校是…
金だ…
金奖…
ダメ金だけど 金
虽然是废金 但确实是金奖
高坂さん 泣くほど嬉しかったんだ
高坂同学 你高兴得都哭了吗
よかったね 金賞で
满意吧 我们是金奖
悔しい 悔しくって死にそう
不甘心 我不甘心得要死
何でみんなダメ金なんかで喜べるの
为什么大家拿到废金就这么开心
私ら全国目指してたんじゃないの？
我们的目标难道不是全国大赛吗？
本気で全国行けると思ってたの？
你真的以为我们能打进全国大赛吗？
あんたは悔しくないわけ？
难道你一点都没觉得不甘心？
私は悔しい めちゃくちゃ悔しい
我可不甘心 非常非常不甘心
高校に入ったら 胸が大きくなるなんて噂
只要进到高中 胸就会变大的传闻
どうして信じちゃったんだろう
我怎么就信了呢
行ってきます
我出门了
行ってらしゃい
路上小心
そんなことを思いつつ 私の高校生活は始まろうとしていた
就这么胡思乱想着 我的高中生活即将开始
わざわざ同じ中学の子が少ないこの学校を選んだのは
我之所以特意选了这所初中同学很少的学校
憧れのセーラー服の高校がここだけだったのと
是因为只有这所学校的制服是我一直喜欢的水手服
いろんなことを一度リセットしたかったから
同时也是因为我想给自己一个重新开始的机会
新入生の皆さん 北宇治高校へようこそ
各位新生 欢迎来到北宇治高中
吹部だ
是吹奏社
輝かしい皆さんの入学を祝して
祝贺青春年少的各位入学我校
ダメだこりゃ
烂得没救了
下手すぎる
太烂了
バラバラしてた ピッチも合ってないし リズムも
乱七八糟的 音调不合 节奏紊乱
でも まあ 全国目指してる感じじゃないんだろうな
不过看样子她们也没拿全国大赛当目标
でも あれは下手だよな
但是 还真是烂啊
久美子 一緒に帰ろ？
久美子 一起回家吧
久美子？
合ってるよね 名前
我没叫错吧 你的名字
それは合ってる
是没错
よね
对吧
私葉月ね 加藤とかでもいいよ 適当に読んで
叫我叶月 或者叫我加藤也行 随便你
で 何が下手だったの
于是 你说的烂到底是什么
それはもういいじゃない
别说了啦
あの あのあの それってチューバくんですよね
那个 那个那个 这是大号吧
かわいいな
大号好可爱啊
何それ
那是什么啊
チュウバのゆるキャラだよ
大号的吉祥物
チュウバ？
大号？
金管の楽器
铜管乐器
金管の楽器？
铜管乐器？
緑吹部だったんですよ コンバスやってました
绿以前是吹奏社的哦 负责低音提琴
コンバス？
低音提琴？
緑？
绿？
緑というのは緑の名前です
绿是我的名字
そして コンバスというのは
然后低音提琴就是
こーんな大きなバイオリンのお化けみたいなやつです
这么大的 就像超大的小提琴一样
知ってますか
你知道吗
それ見たことあるよ
那个我有见过哦
ありますか
你见过吗
私も吹部だったよ
我以前也是吹奏社的
本当ですか えーっと
真的吗 那个…
黄前久美子 久美子でいいよ
黄前久美子 叫久美子就行了
私は葉月ね よろしく
我叫叶月 请多关照
アイ コピー
好的 收到
久美子ちゃんは
久美子你
久美子ちゃんのパートは？
久美子是负责哪部分？
あ 低音 ユーフォやってたよ
低音 我吹悠风宁
なるほど ぽいですね
原来如此 看着就像
UFO？
ユーフォじゃなくてユーフォ
不是幽浮 是悠风宁
ユーフォニアムっていう…あ これの小さいの
是一种叫做粗管上低音号的…就是大号的缩小版
緑今から吹部の見学へ行くんです
不是吧 我现在要去吹奏乐社参观
もしよかったら みんなで一緒に行きませんか
如果不介意的话 我们一起过去吧
痛い
好痛
葉月ちゃん
叶月
大丈夫？
你没事吧？
あれー 君達 もしかして見学しに来てくれたのかな
各位 你们是过来参观的吧
さ 入って入って
快 进来进来
Come on join us
銅賞…
铜奖…
じゃあ チューニングベーで
来 试试调音B
トロンボーン ちゃんと狙って
长号 把音对准点
ホルン ずれてるよ ちゃんと音聴いて
圆号 跑调了 好好听声音
もっかいやろっか
再来一次吧
チューナーを使っていいから
用上调谐器吧
何
怎么了
ちょっと音が合ってなくて
声音有点对不上
そうなの
是吗
高坂さん？
高坂同学？
すみません
打扰了
見学ですか
是参观的吗
いえ 入部したいんですけど
不 我想入社
なんでだろう
到底是为什么呢
高坂さんがいた
高坂同学为什么会在这里
うまいから 洛秋とか立華とかに行ってると思ってた
她那么优秀 还以为会去洛秋高中或者立华高中呢
抜かった
真是疏忽
何を
疏忽什么了
よっ
哟
秀一か
是秀一吗
あれ
奇怪
おい 幼馴染にあいさつ無しですか
喂 都不跟你的青梅竹马打声招呼吗
同じ学校だというのに
明明是一个学校的人
そういや 高坂麗奈いたな 全然知らなかった
话说 高坂丽奈也在这 我都不知道呢
ていうか 反応 鈍くないか
我说 你的反应怎么这么迟钝
そうだ 今それどころじゃなかったんだ
不对 现在不是说这些的时候
おい
喂
ごめん 帰るわ
抱歉 我先走了
お前さ 部活 どうすんの
话说 你准备参加什么社团
まだ 決めてないよ
还没定呢
吹部じゃねえの
不参加吹奏社吗
あんたは
你呢
俺？
我？
俺はまあ ほかにやりたいこともないし
我反正也没什么别的想干的
吹部かな
大概会入吹奏社吧
そっか
是吗
私は…
我…
新しく顧問になる滝先生が明日からいらっしゃるので
你们的新顾问泷老师明天就会过来
詳しいことはその時に聞くように
具体情况到时候再问他
では高校生らしい態度と高校生らしい服装で
那么 希望你们今后以高中生应有的态度和服装
今後も部活に励むように
努力参加社团活动
以上だ
我说完了
滝先生ってどんな人なんだろうね
泷老师到底是个什么样的人呢
はーい じゃあ 楽器の振り分けに移ります
注意 现在开始决定各自的乐器
私は部長の小笠原晴香です
我是你们的社长小笠原晴香
担当はバリサクなんで
我负责上低音萨克斯
サックスパートの人は関わることも多いと思います
所以和萨克斯组的同学打交道的机会估计会比较多
じゃあ…
那么…
はい はーい 低音やりたい人
来来 有没有想选低音的
まだ早い
还没到你呢
じゃあ 初心者もいると思うので
我想 台下各位当中也有不少初学者
まずは楽器の説明をしていきます
所以首先说明一下各种乐器
じゃあ まずトランペット
那么 首先介绍小号
トランペットパートリーダーの中世古香織です
我是小号组组长中世古香织
香織先輩 今日も超美人
香织学姐今天也是这么地美丽
トランペットは金管の中でも花形です
小号在铜管乐器当中也是最受瞩目的
ソロやメロディーが多いし きっと楽しいと思います
独奏和旋律都很多 所以各位一定会觉得有趣的
今このパートは５人いて仲もいいので
目前小号组一共有五个人 大家关系都很好
ぜひ皆さん希望してくださいね
欢迎各位的加入
では 次
那么 下一个
トロンボーンは…
长号是…
木管楽器の中でも…
在木管乐器当中也是…
その音色の美しさは…
它美妙的音色…
結構ストレス発散にもなったりして
对缓解压力超有帮助
よくテレビで見る人も多いと思います
大家应该经常能在电视上看到
低音パートリーダー兼副部長の田中あすかです
我是低音组组长兼副社长田中明日香
楽器はユーフォです
我的乐器是上低音号
ユーフォだ
啊 悠风宁
それから低音パートにはコントラバスという楽器があるんですが
另外低音组还包括低音提琴这种乐器
残念ながら 今は演奏者がいない状況です
但是很遗憾现在没有演奏者
この中に誰か…
你们有谁想选…
もしかして コンバス経験者？
你该不会是有过低音提琴演奏经验吧
はい 聖女でやってました
是的 我在圣女中学拉过低音提琴
やった
太棒了
やってくれる？
你能加入我们吗
その言葉を待っていました
我等的就是这句话
気に入った
我喜欢
指の運びはリコーダーに
手指要放在竖笛上移动
どう持つんですか
这要怎么拿
CからDに移る時って
从C转到D的时候…
それはね…
那个啊…
じゃあ　私ほかの楽器も見てくるね
那 我去看看别的乐器
はい
好的
そのリードっていうパーツは消耗品だから個人で買って貰わないとな
簧片是消耗品 所以要自己去买
でね その細い金属の部分を強く握らないようにして
还有不要用力握这块细细的金属部分
これでいいですか
这样可以吗
うん
嗯
高坂さん上手ね 中学は？
高坂同学吹得真好 初中在哪里？
北中です あと部活の他に教室にも通っているので
北中 除了社团活动 我还有去培训班学习
それでか ちょっとびっくり
所以才这么厉害吗 真令人惊讶
褒めてくださってありがとうございます 嬉しいです
谢谢夸奖 我很开心
パート分けの結果　私はユーフォ
分过乐器之后 我负责上低音号
葉月ちゃんはチュウバ　緑ちゃんはコンパスを担当することになった
叶月是大号 而绿则是低音提琴
私たちにあすか先輩　二年生の先輩三人を加えたメンバーが
我们三个 加上明日香学姐 和三个二年级的学长学姐
低音パートだ
就是低音组的全体成员了
緑はこれにします
我就要这个了
早いね
好快
はい　目が合ったので
嗯 因为我们对上眼了
えっ　目があるの
什么 低音提琴还有眼睛吗
名前は…　ジョージくんでしょうか
名字… 就叫乔治吧
ジョージ？
乔治？
はい
嗯
ユーフォはここね
悠风宁在这边哦
はい　えっと　二つあるんですね
好的 那个 有两把是吧
選び放題でしょー
随你选哦
他の楽器もいっぱい残ってるんだな
还有好多其它的乐器啊
おすすめはこれかな
我推荐你用这把
４番ピストンが下の方にあって使いやすいし
第四活塞是装在底部的 使用起来很方便
まあ　年期は入ってるんだけど
就是有点旧了
はい
给
うん　いいですね
嗯 很不错
去年一年誰も吹いてなかったから
去年一年都没人吹
きっとすごい吹かれたがってるよ
我想它一定是迫不及待地想被人吹了
これにします
就选这个
吹奏楽部　顧問の滝昇です
初次见面 我是顾问老师 泷升
よろしく
请多关照
結構イケメンだよね
真是个帅哥
そう？
是吗
新入部員が22名ですか
新入社的社员有二十二人吗
これで欠けていた楽器も埋まりますね
这样没人用的乐器也能派上用场了
では 部活を始めるにあたって 最初に私から話があります
那么 在开始社团活动之前 我先说两句
私は生徒の自主性を重んじるというのをモットーにしています
我一向尊重学生的自主性
ですので 今年1年指導していくにあたって
因此 在这新学年的开始
おっと 失礼
啊 抱歉
まず皆さんで今年の目標を決めてほしいのです
首先请大家一起决定今年的目标
これが昨年度の皆さんの目標でしたよね
这是各位去年的目标对吧
頑張ってはいるんだけどねー
虽然也是奋斗过的
あの…先生
那个…老师
それは目標というか スローガンみたいなもので
那个与其说是目标 不如说是口号之类的东西
なるほど
原来如此
では これはなかったことにしましょう
那么 就不要这个了
では 決めてください
那么 请各位决定吧
私はそれに従います
我会遵从大家的决定
決めるっていうのは
决定？
そのままの意味ですよ
就是字面的意思
皆さんが全国を目指したいと決めたら 練習も厳しくなります
如果大家的决定是全国大赛 练习也会更加严格
反対に 楽しい思い出を作るだけで十分というなら
反之 如果只是想留下美好回忆的话
ハードな練習は必要ありません
就没必要那么辛苦地练习了
私自身はどちらでもいいと考えていますので
我自己是觉得两边都挺好的
自分たちの意思で決めてください
请大家按照自己的意愿来决定
私たちで決めるんですか
由我们来决定吗
そういったつもりですが
我就是这个意思
わかった
明白了
私 書記やるから 多数決で決めよう
我来记录 投票表决吧
多数決？
投票表决？
まずい どうしよう
不好了 怎么办
えっと まず 全国大会出場を今年の目標にしたいという人
所以 首先 想将参加全国大赛作为今年目标的人请举手
どう…しよう
怎…么办…
はい 多数決の結果 全国大会を目標に活動していくことになります
好的 依照投票结果 我们今年将以全国大赛为活动目标
ご苦労様
辛苦了
反対の人もいましたが 今決めた目標は皆さん自身が決めたものです
虽然有人反对 但刚刚定下的这个目标是各位自己的决定
私はその目標に向かって力を尽くしますが
我会朝着这个目标尽我所能
努力するのは皆さん自身 そのことを忘れないでください
但还要请各位为之努力 请不要忘了这点
わかりましたか
明白了吗
はい
是
何をぼーっとしているのです
怎么这么没精神
返事は
回答是什么
はい
是
もう一度言います
再说一遍
皆さん わかりましたか
各位 你们都明白了吗
はい
是
サンライズフェスティバル？
Sunrise Festival？
そう　略してサンフェス
是的 简称Sunfes
ここら辺じゃ恒例ですね
Sunfes是这边的固定活动
五月のはじめに　各校の吹奏楽部が行進して演奏するの
在五月初 各所学校的吹奏社会一边行进一边进行演奏
できるかな
我能行吗
葉月ちゃんはステップ係りかもです
叶月可能是负责踏步的吧
まだ始めたてですので
毕竟你还是新人
サックス君…
是萨克斯…
また当てなかったの？
又没转到吗
では皆さん　よろしいですか
你们都准备好了吗
今日が初めてになりますね
今天是第一次呢
よろしくお願いします
请多多关照
では　最初から一度通してやってみましょうか
那么 就从头开始演奏一遍吧
3　4
3 4
はい　そこまで
好 先到这里
なんですか　これ
这到底是怎么回事？
部長　私言いましたよね
社长 我说过吧
合奏できるクオリティーになったら集まってくださいって
我说等大家都练到能合奏的水平再来找我
はい
是
その結果がこれですか
结果就是这样吗
すみません
对不起
あなたたちは全国に行くと決めたんです
你们可是决定要参加全国大赛的
だったら最低基準の演奏はパート練習の間にクリアしておいてもらいたい
所以我希望你们能在声部练习的过程中练到基本过关
この演奏では指導以前の問題です
你们应该要先练好再来找我
私の時間を無駄にしないでいただきたい
请大家不要浪费我的时间
部長
社长
はい
是
今日はこれまでにして　来週の水曜に再度合奏の時間をとります
今天就到这里吧 下周三我会抽时间再来一次合奏
以上です
就这样
あ　あの…
那 那个…
なんですか
什么事？
サンライズフェスティバルの曲は
Sunrise Festival的曲目呢
あなたたちはそういうことを気にするレベルにはありません
你们还没到应该关心那些事的水平
来週まともなレベルになってなかったら
要是下周还不能合奏好的话
参加しなくていいと私は思っています
那我觉得你们也没必要参加了
失礼
告辞了
何なの　あいつ
那家伙算什么意思嘛
いきなり来てサンフェス出ないとかありえないんだけど
真是不可理喻 居然突然就跟我们说或许没法参加Sunrise
ていうか　また一週間この曲練習しろっていうのかよ
也就是说 这个曲子还要再练习一周吗
休み？
休息？
各自自由練習でいいんじゃないかって話もあったんだけど
虽说也有人主张说要不就各自自由练习吧
それじゃ意味がないっていう人もいてね
可有人说那样就毫无意义了
パートリーダー会議が終わるまでは　練習は休みにすることになって
所以在组长会议结束之前 练习就先暂停了
ホントにごめん
真的很抱歉
部長の話では　一部の生徒が先生の方針に反対して
据社长所说 有一部分社员反对老师定下的方针
どうするべきかを決めるまでは練習しないと言い出したらしい
在决定该如何应对之前 都将停止练习
１年生の私たちは　なす術なく従うしかなかった
而我们这些一年级社员只能无可奈何地服从
誰
这是谁
高坂さんだよ
是高坂同学
これ…
这是…
新世界より
自新大陆
ドヴォルザークがアメリカにいる時に
是德沃夏克在美国时
故郷のボヘミアを思ってつくった曲なんだって
因思念家乡波希米亚而创作的交响曲
まだ何もない新しい世界で
在那还空无一物的新世界中
次の日 練習は無事再開された
第二天 练习顺利地恢复了
待て待て 話があるんだよ
等等 等等 我有话要说
何
怎么
高坂のことなんだけどさ
是关于高坂的事
高坂さん何かしたの？
高坂同学她做了什么吗
いや トランペットパートの先輩に目つけられてるみたいで
没有 小号组的前辈看她不爽
はい 練習量で言えば 中学の時の半分くらいです
是的 要说练习量的话这只有我初中时的一半
何か先生に聞かれて 思ってることはっきり言ったらしくてさ
好像是被老师问到 就把自己的想法就这样直接说出来了
そっか
是吗
いい先生なら そういうところも上手くフォローしてくれるんだろうけど
如果是个好老师的话 大概就能上来圆场了吧
あの先生 吹奏楽部の顧問するのも初めてらしいし
可是那个老师才开始当吹奏社的顾问没多久
そうなんだ
这样啊
ずーっと同じ練習させるし 強引だし
让我们不停重复同样的练习 而且还很强硬
指導力があるかって言ったら…
要说他到底有没有指导能力的话…
あるに決まってるでしょ
当然有
高坂
高坂？
なんでここに
你怎么会在这里
私の家 この近くだし
我家就在附近
見たことなかった
以前都没看到过你
電車使ってないからじゃない
可能因为我不坐电车吧
私 自転車通学だから
我都是骑车上学的
言っとくけど
我得告诉你们
滝先生 すごい人だから
泷老师 是个很厉害的人
バカにしたら許さないから
如果你们看不起他 我可不会饶了你们
わかった？
明白了吗
わかった
明白了
別にバカにしたわけじゃ…
我们也没看不起…
何か言った？
你说什么了吗
いえ 何でもないです
没 没什么
走るんですか
要跑步吗
はい 全力で一周走ってきてください タイムは９０秒です
没错 以最快的速度绕操场跑一圈吧 时间限制是90秒
それ以上かかった人は もう一周追加で
超过这个时间的人要再跑一圈
待ってください それに何の意味が
等一下 这样做有什么意义吗
よーい スタート
准备 开始
一週間後の合奏でも　滝先生の定めた基準に達していなければ
下周的合奏 如果没能达到泷老师定下的标准
サンフェスへの出場は辞退
我们就得放弃在Sunfes出场
それを阻止するために
为了不让这样的事情发生
私たちは滝先生の特訓に従うほかなかった
我们只能服从泷老师的特训
滝先生の言葉と部内の雰囲気にうまく乗せられた私たちは
我们被泷老师的话语和社里的氛围感染
その翌週の合奏まで　それぞれの練習を続けた
每个人都为了下周的合奏而练习着
もう あの先生わけわかんない
真搞不懂那个老师是怎么想的
自分はこういうやり方嫌いじゃないです
我并不讨厌老师的这种做法
これ サンフェスやばいんじゃないですか
这样下去我们会参加不了Sunfes吧
オーライ
好
よし 曲練行こう
好 去练曲子吧
はい
嗯
今までの自分たちのやり方をほとんど否定されたことによる
由于泷老师将我们一直以来的练法几乎全盘否定
滝先生への不満はとても大きかった
大家心里都非常不满
だけどそのエネルギーが　部員たちの団結力へと形を変えていった
然而这股愤怒的情绪 却使得社员们团结一致了
そして　合奏当日
然后 到了合奏的这天
絶対文句言わせない
绝对要让他挑不出刺
なんか言われたらマッピ投げるし
要是说什么的话用号嘴砸他
てか あの先生なんで指揮棒使わないの
话说 那个老师为什么不用指挥棒呢
打点わかりにくっ
他指挥的节拍好难懂
約束の日になりました
约定的日子到了
この１週間の成果が楽しみです
我很期待各位一周以来的成果
鳥塚さん お願いします
鸟冢同学 拜托你了
よろしいですか
准备好了吗
では
那么
始めましょう
开始吧
いいでしょう
还可以
細かいことを言えばまだまだ気になるところはありますが
虽说一些细节部分还有待完善
何よりも皆さん 今 合奏をしていましたよ
不管怎么说 大家今天的表现终于能叫做合奏了
小笠原さん これを皆さんに配っていただけますか
小笠原同学 请把这个分发给大家
はい
是
それでは皆さん お待たせしました
那么各位 让你们久等了
サンフェスに向けての練習メニューです
这是为Sunfes准备的练习计划
ゲッ これ本気でこなすのかよ
哎 真要按这个来吗
日曜も
星期日还要练习
さて 残された日数は多くありません
那么 剩下的日子不多了
ですが 皆さんが普段若さにかまけて溝に捨てている時間をかき集めれば
不过 如果大家能充分利用起平常挥霍青春的时间
この程度の練習量は余裕でしょう
这点程度的练习量还是绰绰有余的
やっぱムカつく
果然还是很让人火大
サンフェスは楽しいお祭りですが
Sunfes是场愉快的活动
コンクール以外で有力校が一同に集まる大変貴重な場でもあります
同时也是除大赛外 强校聚集的重要场合
この場を利用して今年の北宇治は一味違うと思わせるのです
好好利用这个机会 让大家感受一下今年北宇治的全新风貌
でも 今からじゃ…
但是 现在才开始…
できないと思いますか
你认为做不到吗
私はできると思っていますよ
我认为是可以做到的
なぜなら私たちは 全国を目指しているのですから
因为我们的目标 是全国大赛
その挑戦的で屈託のない笑顔を見て
看着他那兼有乐观和挑衅的笑脸
私もみんなも気がついた
我们意识到了
この先生は本気だと
这个老师 是认真的
足ちゃんと揃えてね ちょっと体ぶれてるよ
注意脚步一致 身体有些晃哦
前をしっかり見て
好好看前面
背筋伸ばして
挺直腰板
ほらそこ ライン揃ってないよ
那边的 队列没走齐哦
あの「海兵隊」の合奏以来 この部の空気は明らかに変わった
那次合奏「海军进行曲」以来 社团的氛围明显改变了
パートリーダもしっかり部員との指導を
各组组长也要好好地指导组员
「やってもどうせ同じだ」から「頑張れば良くなる」に変化したのだ
从「再怎么练习也没用」变成了「只要努力就会有所回报」
人は単純だ
人是种单纯的生物
見返りがあるとわかれば 頑張るようになり
只要知道会有回报 就会努力去做
頑張って良くなれば さらに頑張ろうとする
努力之后得到回报 就会更加努力
吹奏楽部のイベントや大会の当日は 朝からとても忙しい
在吹奏社有活动或者比赛的日子 从清早开始就十分忙碌
まずは当たり前のことだけど
首先 毋庸置疑的是
会場に楽器を運ばなくてはいけない
我们必须把乐器搬去会场
小さめの楽器なら自分で運べるのだけど
小型乐器可以自己带去
大きな楽器になると トラックで会場まで運んでもらうことになる
如果是大型乐器 就要用卡车运到会场
楽器運搬係の指示に従ってトラックに積み込んでいく結構な力仕事
按乐器搬运负责人的吩咐 把乐器放进卡车里也是体力活
こういう時 男子部員はとっても頼りになる
这种时候 男社员就特别靠谱
大丈夫か
搬得动吗
貸して
给我吧
いいか お前ら
听好了 各位
いよいよ本番だぞ
终于要上场了
手を抜いたら承知しないからな
要是敢偷懒的话 我可饶不了你们
はい
是
練習どおりやればできる
给我像平时练习一样好好演奏就没问题
はい
是
気合を入れろ 声が小さい
拿出气势来 声音太小了
はい
是
久美子ちゃん久美子ちゃん あれ立華です
久美子久美子 立华在那里
立華って あの立華高校
立华 是指那个立华高中吗
はい あきれるほどマーチングの強い高校です
没错 行进水平高得令人吃惊
独創的な振り付けから 水色の悪魔と呼ばれている有名校です
她们步伐独特 是所被称为蔚蓝色恶魔的名校
あんなに可愛いのに競技が始まったとたん
明明都是些可爱的女孩子 比赛一开始
笑顔のままで演奏しながら飛んだり跳ねたりして
就笑着一边演奏一边又蹦又跳地迈步
ほんっと恐ろしい連中なんだよね
真是群恐怖的家伙
マジすか
真的吗
そういえばプログラムに
话说回来 节目单上…
やっぱり立華 私たち 洛秋の順だ
顺序真的是立华 我们 然后到洛秋啊
それがどうかしたの
这有什么不好吗
最悪ってこと
这是最不好的了
私たち かすんじゃって何も残せないかもよ
我们说不定会被他们的光环笼罩 显得毫无亮点
嫌だ そんなの
才不要那样呢
久美子
あれ 梓ちゃん
啊 小梓
知り合い？
熟人吗
うん 同じ中学で吹部だった子
是我初中吹奏社的同学
まだ時間あるよね ちょっと行ってくる
还有时间吧 我过去一下
なんだ久美子 北宇治だったんだ
久美子 原来你在北宇治啊
うん 梓ちゃん 立華に行ったんだね
小梓你去了立华啊
この服着たかったからさ 予想通りの超スパルタだったけどね
我一直想穿这套制服 训练跟想象中一样超严格的
そりゃあ立華だもん
毕竟是立华嘛
それより久美子だよ
话说回来 久美子你才是
なんで北宇治なの
你为什么去了北宇治呢
何かあるんでしょ 友達がいるとか
肯定有什么原因吧 是不是朋友在那里呢
そうだ 北宇治って言えばほら 高坂麗奈
对了 北宇治的话 高坂丽奈也在吧
あの子ってさ 立華の推薦蹴って北宇治行ったって聞いたよ
听说她拒绝了立华的保送 去了北宇治哦
ええ そうなの
诶 是吗
絶対何かあるってみんなで話してたの
大家都说绝对有什么原因
かっこいい男子がいっぱいいるとか
比如帅哥很多之类的
ないか
不太可能吧
ねぇ 久美子 聞いてない
久美子 你没听说这件事吗
てかさ 北宇治になにがあるの
话说 北宇治有什么特别的吗
知らない ないよ そんなの
不知道 没什么特别的吧
もう 教えてよ
真是的 告诉我嘛
ごめん ちょっと待って
抱歉 等我一下
南宇治到着したって
南宇治高中到场了
ちょっと会いに行かない？駐車場すぐそこだし
我们去看看吧 停车场就在附近
うちらの中学の子 ほとんど南宇治に行ったでしょ
我们初中的人大都去了南宇治吧
きっとみんないるよ
大家肯定都在的
あの…
那个…
いいから行こ
好了快去吧
あさみとか 洋子とか 久しぶりじゃん
麻美和洋子她们 都很久没见了
どうしたの
怎么了
ねぇ 行こう
来 走吧
ごめん 私 今日はいいや
对不起 我就不去了
どうして
为什么
特に意味ないんだけどね
我之所以选择北宇治
私が北宇治を選んだ理由
其实没什么特殊的想法
スタートしたかったの
就是想有个新的开始
知ってる人があんまりいない高校に行って
想去一个没什么熟人的高中
新しく 最初から
重新开始
それだけ
仅此而已
久美子
そっか
原来如此
で スタートはできた
那么 你重新开始了吗
それではただいまより 府内各高校吹奏楽部によります
接下来 由府内各高中吹奏社表演的
サンライズフェスティバルパレードをスタートいたします
Sunrise Festival游行即将开始
行かなきゃ
我得走了
関係者の方々 競技場に集合し 整列 待機してください
请参赛学校到会场集合 列队等候
じゃあ 次会う時はコンクールかな
下次见面就是在大赛上了
そうだね
是啊
お互い頑張ろ
我们一起加油吧
じゃあ
我去了
その時気づいた
就在那时 我意识到
私はもうスタートしていることに
我已经迈出了全新的一步
そして今 後悔していないことに
并且 我没有后悔
続きまして 立華高校吹奏楽部の皆さんです
接下来上场的是 立华高中吹奏社
なにこれ すごいね
怎么回事 好厉害
立華高校の十八番ですよ
那可是立华高中的拿手好戏
来たわね
来了
うわっ うますぎる
哇 好厉害
でしょ
是吧
まったく外さない
没出任何差错
これはうちら悲惨だわ
这下我们惨了
深呼吸して
深呼吸
はい
是
俺 なんか自信がなくなってきた
我怎么越来越没自信了
大丈夫 落ち着いて
没事的 冷静点
ちょっと もう出番だよ みんなしっか…
我说 马上要出场了 你们…
バカ 高坂 なに音出してんのよ
笨蛋 高坂 为什么吹出声啊
ここ来たら音出し禁止って言われたでしょ
你不知道这里禁止出声吗
すみません
对不起
びっくりしたね
吓了一跳
続きまして 北宇治高校吹奏楽部の皆さんです
接下来出场的是 北宇治高中吹奏社
本来音楽とは ライバルに己の実力を見せつけるためにあるものではありません
所谓音乐 原本并不是为了向对手展示实力而存在的
ですが 今ここにいる多くの他校の生徒や観客は
但是 此刻在场的众多外校生和观众们
北宇治の力を未だ知りません
还不了解北宇治的实力
ですから今日は それを知ってもらういい機会だと 先生は思います
所以老师认为 今天是个让他们了解我们的好时机
さっ 北宇治の実力 見せつけてきなさい
来吧 让他们看看北宇治的实力吧
はい
是
あれ
咦
かっこいいね
挺帅气的嘛
結構うまいじゃん
不错嘛
どこだっけ ここ
这是哪所学校
へー やるな
挺厉害的嘛
見た ドラムメジャーの子 超美人じゃねー
看见了吗 那个领队的女生超美的
知ってる？ ここ
你知道这所学校吗
知らない 調べてみる
不知道 我查查
サンフェスも無事に終わり
Sunfes顺利落下帷幕
いよいよ 夏のコンクールに向けての練習が始まった
针对夏季大赛的练习终于开始了
まず これからのスケジュールを皆さんにお配りしました
现在发给大家的是今后的日程安排
さて ここからが重要な話なのですが
接下来我要说一件很重要的事
今年はオーディションを行うことにしたいと思います
今年我想采取选拔的方式
オーディションって
选拔…
はい 私が一人一人 皆さんの演奏を聴いて
是的 我会挨个听你们的演奏
ソロパートも含め 大会に出るメンバーと編成を決める ということです
来决定包括独奏部分在内的 大赛的出场成员及编组
課題曲自由曲の　譜面とCDをもらってきた
我把规定曲目和自选曲目的乐谱和CD拿来了
課題曲が田坂直樹「プロヴァンスの風」
规定曲目是田坂直树的「普罗旺斯之风」
自由曲が堀川奈美恵「三日月の舞」
自选曲目是堀川奈美惠的「新月之舞」
滝先生わかってる
泷老师真是善解人意
なんかかっこいい
感觉好帅
ですね
是吧
この曲 低音がいいんだよね
这首曲子的低音很棒吧
その曲は確かにダイナミックで
这首曲子的确很有力量
でも失敗したら 目も当てられなくなりそうで
但是如果演奏失败 应该会惨不忍睹
私は思った
我想
やっぱり滝先生は 本気で全国を狙っていると
泷老师是认真想让我们进全国大赛的
どう思う
你觉得怎么样
トロンボーンの１年３人だっけ
一年级吹长号的是不是有三个人
うん　福井と赤松
嗯 是福井和赤松
ユーフォは　全員行けそうだよな
上低音号的话 所有人都能通过吧
人少ないしね
毕竟人数很少
でも　滝先生って実力なかったら平気で落としそうな気がするし
不过我觉得要是没实力的话 泷老师会眼都不眨就把我们淘汰
気は抜けないよ
不能掉以轻心
なんかさ　マジで全国行けたりしてな
感觉我们好像真能进全国大赛呢
ここの吹部に入ってまだ二ヶ月くらいだけどさ
虽然进入这里的吹奏社才过了两个月
最近そんな気してきた
最近突然有了这种感觉
そんな甘くないよ
才没有那么简单
でも　前よりは絶対うまくなってるって
但是跟以前相比绝对有进步
でも　もっとうまくなりたいね
不过我还想变得更好
そうだ　じゃあ　今度一緒にここで練習するか
对了 不如这样 下次我们一起来这里练习吧
ユーフォ重いし　いやだ
上低音号太沉了 算了吧
なんだよ
什么嘛
お前さ　5日って何してんの
你五号有什么安排吗
5日？普通に部活
五号？跟平时一样参加社团活动
その後だよ
我说在那之后
あがた祭り　一緒に行かねぇ？
县祭 一起去吧？
なんで
为什么
いや　考えといて　じゃな
没什么 你考虑一下 我先走了
それは全く予想もしていなかったことで
完全没预见这种情况的我
私の思考回路は思いっきり混線してしまった
思考回路彻底陷入了混乱
なんだよ
什么嘛…
どうすればいいんだ
怎么办
やばっ
不妙
赤松　ごめん俺ちょっと
赤松 抱歉 我出去一下
よし　行くか
好的 该上了
あ　いた
有了
何
什么事
そっちこそ何　さっき合図しただろ
我还想问你呢 刚才不是你暗示我出来了吗
私が？　してないよ
我暗示你？没有啦
しただろ　こっち見てから一人で外出て
明明就有 看了我一眼就出去了
なんでそれが合図になるんだよ
为什么你会理解成暗示呢
普通そう思うだろ
一般都会这么想吧
ていうか　あがた祭り…
话说回来 县祭…
あれね
那个啊
予定あった？
你有安排了吗？
ごめん私　この子と行くことにしてて
抱歉 我和她有约了
高坂と？
跟高坂吗？
塚本
冢本
ちょっと話があるんだけど　いい？
我有话和你说 方便吗？
今久美子と話してるんだけど
我还没和久美子说完呢
行ってきなよ
去吧
行ってきなよ　秀一
去吧 秀一
行っていいのかよ
我去你无所谓吗
うん
嗯
あっそう
哦 好
加藤
悪い　遅れた
抱歉 我迟到了
なんで　ユーフォ持ってこなくちゃいけないんだ
为什么非得让我带着上低音号过来呢
10分遅刻
你迟到了十分钟
なに
怎么
いや　可愛くてびっくりした
没什么 你可爱得吓我一跳
行こ
走吧
どこ行くの
我们要去哪
大吉山　登るの
去爬大吉山
やっと座れたね
终于能坐下了
たこ焼き　ちょっと冷めてるけど
这是章鱼烧 虽然有点凉了 吃吧
サンキュー
谢谢
私　男子とあがた祭り来んの初めてだ
这还是我第一次跟男生来县祭呢
俺も初めて　あんまこういうの慣れてないし
我也是 还不太习惯这种事
加藤さ　チューバうまくいってる？
加藤 你大号练习得顺利吗
この間持って帰ってたよな
之前还带回家了吧
塚本
冢本
私さ　塚本のことが好きなんだけど
我喜欢你
あ…　うん…　いや　おう…
啊 嗯…那个 哦
なに　その反応
你这是什么意思
いや　びっくりして…
只是吃了一惊
で　返事は？
于是呢 你的回答呢
ごめん
抱歉
そっか
好吧
私本当はさ　前から思ってたの
其实我啊 之前就想过了
久美子と遊んでみたいなぁって
想和久美子一起玩玩看
久美子って性格悪いでしょ
久美子你性格很恶劣吧
もしかしてそれ悪口？
你该不会是在说我坏话吧
褒め言葉
我是在夸你
中３のコンクールの時
初三比赛的时候
本気で全国行けると思ってたのって聞いたんだよ
你问我 是不是真以为我们能走进全国大赛
性格悪いでしょ
这不就是性格恶劣吗
いや　あれは純粋に気になったから
不 我是想问才问的
っていうかやっぱりそれ悪口
话说 你这就是在说我坏话吧
違う　これは　愛の告白
不 这是爱的告白
どう考えても違うでしょう
怎么想都不是的吧
でも私　久美子のそういうところ気になってたの　前から
不过我之前就对你这一点很感兴趣
好きっていうか
该说是喜欢吗
親切ないい子の顔して
看着是个听话的乖乖女
でも本当はどこか冷めてて
其实心里总有点冷淡
だからいい子ちゃんの皮　ペリペリってめくりたいなって
所以我总想把你乖孩子的面具一点一点撕下来
それはどういう
你这是什么…
わかんないかな　私の愛が
你不懂吗 我的爱
高坂さん　ねじれてるよ
高坂同学 你真扭曲
着いた
到了
綺麗だね
真漂亮
高坂さんはこれが見たかったの
高坂同学就是想看这个吗
見たかったっていうとちょっと違うけど
跟想看有点不一样
他人と違うことがしたかったの
我只是想做点与众不同的事
地面が星空みたいだ
地面看起来就像星空一样
あれ　お祭りの明かりかな
那是祭典的灯光吗
そんなに塚本が気になる
你就那么在意冢本吗
そんなわけないじゃん　そんなんじゃないし
怎么可能 才不是呢
そんなんじゃないんだ
原来不是吗
ねぇ　お祭りの日に山に登るなんてバカなこと
话说 祭典的日子来爬山这种傻事
ほかの人たちはしないよね
其他人是不会做的吧
うん　まあ
嗯 大概吧
久美子ならわかってくれると思って
我觉得久美子你肯定能理解的
私　興味ない人とは無理に仲良くなろうと思わない
我不想勉强自己跟不感兴趣的人做好朋友
誰かと同じで安心するなんて　馬鹿げてる
因为自己的步伐和别人整齐划一而放心 这太愚蠢了
当たり前に出来上がってる人の流れに抵抗したいの
我想抵抗身边那些理所当然的人潮
全部は難しいけど
虽然很难全部做到
でもわかるでしょ
不过你能理解吧
そういう　意味不明な気持ち
这种说不清道不明的心情
わかるよ
我能理解
高坂さんの気持ち
高坂同学的心情
麗奈
叫我丽奈
丽奈
私　特別になりたいの
我想变得特别
ほかのやつらと同じになりたくない
不想和其他人一样
だから私はトランペットをやってる
所以我才选择了演奏小号
特別になるために
为了让自己与众不同
吸い込まれそうだった
感觉自己像快被带走了
私は今この時なら　命を落としても構わないと思った
觉得此时此刻 自己已经死而无憾了
トランペットやったら特別になれるの？
演奏小号就能变得特别吗
なれる　もっと練習してもっとうまくなれば　もっと特別になれる
可以的 越练习演奏得越好 就会越特别
自分は特別だと思ってるだけのやつじゃない
不是那种自以为是的与众不同
本物の特別になる
而是真正的特别
やっぱり久美子は性格悪い
久美子的性格果然很差劲
準備できた？
准备好了吗
できたよ　なにやるの
好了 吹什么
中３の時やったやつ
初三时吹过的那首
送別会の
送别会上的
あれ？
那首吗
好きなの
我很喜欢
わかった
好的
すごい
好厉害
高いところの音は安定してる　難しいんでしょう
高音部分的声音十分稳定 这是很难做到的吧
私ね　去年のことがあったから　揉め事とかがないようにって
我啊 因为经历了去年的那件事 所以希望大家都不要闹矛盾
それだけちゃんとできればいいってどこかで思ってた
想着只要能做到这点就足够了
でも　私　3年生なんだよね
但是 我已经三年级了
これで最後なんだよね
这是我最后的机会了
3年間やってきたんだもん　最後は吹きたい
我坚持了三年 最后这次我不能退让
自分の吹きたいところを　思いっきり
把自己想吹奏的 都尽情吹奏出来
高坂さん
高坂同学…
おはようございます
早上好
練習？
来练习的？
はい
是的
頑張ってね
加油
ありがとうございます
谢谢
いい音　あすか先輩？
吹得真漂亮 是明日香学姐吗
夏紀先輩だ
是夏纪学姐
みんな吹きたいんだ コンクールに出たいんだ
大家都爱演奏 都想参加大赛
そんな当たり前のことを　私はやっと理解した
这么理所当然的事情 我现在才明白
同時に先輩たちと競い合わなければいけないことを怖いと思った
同时 我也对必须和前辈们竞争这件事感到了害怕
では　これよりオーディションを始めます
那么 现在开始进行选拔
私たちが参加するＡ編成でのコンクールは１チームにつき
根据我们参加的A类比赛的编组方式
最大５５名までしか参加することができません
每队最多只能派出55名队员
つまり　ここにいる何名かは必ず落選してしまうことになります
也就是说 在座各位中肯定会有几位落选
皆さん　緊張していますか
你们紧张吗
してます
紧张
ですよね
这也难怪
ですが　ここにいる全員　コンクールに出場するのに恥じない努力をしてきたと
但是 我相信 在这里的各位
私は思っています
为了参赛 一直拼尽全力努力至今
胸を張って皆さんの今までの努力の成果を見せてください
现在就挺起胸膛 让我见识下你们至今为止的努力成果吧
では　始めます
那么 选拔开始
よろしくお願いします
请多多指教
チューニングは大丈夫ですか
调音已经完成了吧
はい
是的
椅子の向きはそのままで？
椅子的朝向不用调整吗
大丈夫です
没问题
では　始めましょうか
那就开始吧
ユーフォは２３小節目からですね
上低音号 是从第23小节开始的吧
はい
是的
自分の番が長かったのか短かったのかは　よくわからなかった
我不太清楚自己的测试时间是长是短
緊張からの高揚感で破裂しそうな心臓を抱えたまま
那时我的心脏因为紧张而跳得快要破开
私は　音楽室を後にした
随后我走出了音乐室
それから数日が過ぎ　結果発表の時が来た
选拔结束的几天后 公布结果的时刻来临了
オーディションの緊張がまた蘇り
选拔时的紧张感再度涌上心头
音楽室の空気はぴんと張り詰めた
音乐室内的空气立刻绷紧了
それでは　合格者を読み上げる
现在宣布合格名单
呼ばれた者は返事をするように
点到名的同学请答到
はい
是的
まずパーカッション
首先是打击乐器
田辺名来
田边名来
はい
到
加山咲
はい
到
高久千絵里
高久千绘里
はい
到
クラリネットは以上の１２名
以上12名是单簧管声组的同学
滝川周夫
泷川周夫
はい
到
サックスは以上の7名
以上7名是萨克斯声组的同学
続いてユーフォニアム
接下来是上低音号
田中あすか
田中明日香
はい
到
黄前久美子
はい
到
以上2名
続いてチューバ
接下来是大号
後藤卓也
后藤卓也
はい
到
長瀬梨子
长濑梨子
はい
到
以上2名
続いてコンバス
接下来是低音提琴
川島緑輝
川岛绿辉
はい
到
では　最後にトランペット
那么 最后是小号
中世古香織
中世古香织
はい
到
笠野紗奈
笠野纱奈
はい
到
滝野純一
泷野纯一
はい
到
吉川優子
吉川优子
はい
到
高坂麗奈
高坂丽奈
はい
到
以上５名
以上5名
ソロパートは高坂麗奈に担当してもらう
独奏部分由高坂丽奈负责
はい
明白
3分25秒です
3分25秒
課題曲は今のペースがいいでしょう
指定曲目按刚才的速度来就行
コンクールの演奏時間は12分
大赛的演奏时间限制是12分
もちろんその時間をオーバーしてはいけませんが
当然超过这个时间是不行的
焦って曲を台無しにしてしまうのはもっといけません
但是因为太着急而把曲子演砸了更不行
今のペースを忘れずに行きましょう
记住刚才的速度
十分 時間内に収まります
在时限之内完成是没问题的
はい
是
では 本日はこれまでにします
那今天就这样吧
ありがとうございました
谢谢老师
もう その癖直しなよ
真是的 你得改改这个毛病了
ここの音がかうまく行かないんだよね
这里的声音总是吹不好呢
テンポが急に変わるところだからね
因为这里的节奏变换很快
香織
香织
今行く
这就过来
また後でね
待会见
お疲れ様でした
辛苦了
お疲れ
香織先輩…
香织学姐…
高坂ってラッパの？
你是说那个吹小号的高坂吗？
はい ララ聞いちゃいました
嗯 我听说的
知らなかった
我还是头一次听说呢
でもさ　滝先生って
说到泷老师
知ってる知らないで　ひいきするような人じゃないと思うんだよね
我还以为他是那种不管有没有交情都不会放水的人呢
結局高坂さんをソロにするためのオーディションだったって話もあるらしいよ
还有传言说 这次选拔就是为了让高坂同学负责独奏
高坂さんのお父さんって結構有名なトランペット奏者なんでしょー
高坂同学的爸爸是很有名的小号演奏家吧
じゃあ先生いやとは言えないね
那老师的确很难拒绝呢
先生終わりました
老师 都铺好了
はい ご苦労様です
好的 辛苦了
これでこの部屋の音は 毛布に吸収され より響かなくなります
这样一来这间教室的声音就会被毛毯吸收 更不容易产生回响
響かせるには より大きな音を正確に吹くことが要求されます
要让声音回响 你们就必须正确地吹出更大的声音
実際の会場は この音楽室の何十倍も大きい
真正的赛场有这间音乐室的几十倍大
会場いっぱいに響かせるために
为了让整个会场都能听到声音
普段から意識しておかなくてはいけません
平时开始就要注意提升音量
はい
明白
では 皆さん 練習を始めましょう
那么 各位 开始练习吧
はい
是
先生
老师
一つ質問があるんですけどいいですか
我可以问个问题吗
何でしょう
什么问题
滝先生は高坂麗奈さんと以前から知り合いだったって本当ですか
我听说泷老师很久以前就认识高坂丽奈了 这是真的吗
それを尋ねてどうするんですか
你问这个做什么
優子ちゃん ちょっと…
优子 等一下…
噂になってるんです
大家都在传这件事
オーディションの時 先生が贔屓したんじゃないかって
选拔的时候 老师是不是特别照顾她了
答えてください 先生
请回答我 老师
贔屓したことや 誰かに特別な計らいをしたことは一切ありません
我绝对没有偏袒或者特别照顾过谁
全員公平に審査しました
我是一个个公平地审查过来的
高坂さんと知り合いだったというのは？
那你以前到底认不认识高坂同学？
事実です
这是真的
父親同士が知り合いだった関係で
我们的父亲是熟人
中学時代から彼女のことを知っています
我还在念初中时就认识她了
なぜ黙ってたんですか
为什么不告诉我们
言う必要を感じませんでした
我认为没有说的必要
それによって 指導が変わることはありません
这件事不影响我对你们的指导
だったら…
既然如此…
だったらなんだって言うの？
既然如此那又怎样？
先生を侮辱するのはやめてください
请不要再侮辱老师了
なぜ私が選ばれたか そんなのはわかってるでしょ
为什么我会被选上 这种事情还需要说明吗
香織先輩より 私のほうがうまいからです
那是因为我比香织学姐更加优秀
あんたね 自惚れるのもいい加減にしなさいよ
你这个人真是 骄傲自大也要有个限度
優子ちゃんやめて
优子不要再说了
香織先輩があんたにどれだけ気遣ってたかと思ってんのよ それを…
你知不知道香织学姐对你有多好 但你…
やめなよ
不要说了
うるさい
闭嘴
やめて
别说了
やめて…
别说了…
けち付けるなら 私よりうまくなってからにしてください
想找茬的话 等你吹得比我好的时候再说
麗奈
丽奈
久美子ちゃん
久美子
準備の手を止めないでください
继续准备工作
練習を始めましょう
我们开始练习吧
麗奈 麗奈
丽奈 丽奈
うるさい
真啰嗦
うざい うざい
烦死了 烦死了
うっとうしい 何なのあれ
好不爽 那算什么意思
ろくに吹けもしないのに 何言ってんの
明明自己都吹不好 有什么资格说我
麗奈？
丽奈？
そう思わない？
你不这么认为吗？
なんで笑うの
你笑什么
ごめん てっきり落ち込んでると思った
抱歉 我还以为你会很失落呢
久美子
何
什么事
私間違ってると思う？
你觉得我做错了吗
ううん 思わない
没有 不觉得
本当に？
真的吗？
うん
嗯
私さ 滝先生のこと好きなの
因为我喜欢泷老师
好きって言ってもライクじゃないよ ラブのほうね
虽说是喜欢 不过不是like 而是love
ラブ？
爱？
言い直さないで ハズい
别跟着说 我难为情
ごめん
啊 抱歉
でも 滝先生は私の気持ちなんて知らないから
但是泷老师不知道我的想法
オーディションでひいきとか絶対ない
所以选拔时他绝对不会偏袒我
こんな時期に顧問のこと悪く言うなんてホント信じられない
真是难以置信 竟然在这种关头对顾问老师发牢骚
そう思う
我也这么想
なにその顔
你那是什么表情
いや 麗奈って可愛いなあと思って
没什么 只是觉得丽奈你很可爱
性格悪い
你性格真差劲
ソロを譲る気は
打不打算把独奏让给她？
ない
不可能
ねじ伏せる
不服也要让她们服
そのくらいできなきゃ特別にはなれない
这都做不到 我就不能与众不同了
麗奈だね
你就是你
でも その時はまだわかっていなかったのかもしれない
不过 那时我大概还不明白
強くあろうとすること 特別であろうとすることが
欲为强者 独行天下
どれだけ大変かということを
到底有多么困难
ソロのところだ
是独奏部分
見ーたな
你看见了吧
あすか先輩
明日香学姐
ちびった
吓尿了？
さすが黄前ちゃんだね
黄前就是黄前
いいところ嗅ぎつける
凑来的正是时候
嗅ぎつけるって私はたまたま通りかかっただけです
凑来…我只是偶然路过而已
結局諦めてないってことだね
到头来她还是没放弃
香織先輩ですか
你说香织学姐吗
オーディションに不満があるとかじゃない
她并不是对选拔有意见
まして同情されたいなんて少しも思ってない
更不是想被人同情
ただ納得してないんだろうね 自分に
她只是还没能认同自己
納得？
认同？
納得したいんだよ
她想要认同自己
あすか先輩はどう思ってるんですか
明日香学姐你怎么看呢
なにが
什么
オーディションのことです
选拔的事
香織先輩と麗奈 どっちがソロを吹いたほうがいいと思いますか
你觉得香织学姐和丽奈 谁更适合独奏呢
それは答えられないかな
这我可不能回答
一応副部長だし
好歹我也算个副社长
私的な意見はノーコメンツ
私人意见无可奉告
じゃあ ここだけの話でいいんで教えてください
好吧 我不会说出去的 请告诉我
なにを
告诉你什么
あすか先輩の私的な意見
明日香学姐的私人意见
やっぱり黄前ちゃんは面白いよ
黄前你果然很有趣
内緒にできる
你能保密吗
できるだけ
我尽量
素直だね
真诚实
正直言って 心の底からどうでもいいよ
说实话 我打心底觉得关我屁事
誰がソロとか そんなくだらないこと
谁来独奏这种事情 简直无聊透顶
それが本音なのか建前なのか
这究竟是真心话还是场面话 我不得而知
その心を知るにはあすか先輩の仮面はあまりに厚く
明日香学姐的面具如此结实
私にはとても剥がせそうになかった
我实在难以揭开
はい えっと
注意
もう少ししたら先生が来ると思うけど
老师应该马上就要来了
その前にみんなに話があります
在这之前 我有话要对大家说
だから ララ思ったんだよ
所以 我觉得…
瞳さん 聞いて
瞳同学 注意听
はい
是
最近先生について根も葉もないうわさをあちこちで聞きます
最近 关于老师的无凭无据的流言随处可闻
そのせいで集中力が切れてる
因此分散了大家的注意力
コンクール前なのにこのままじゃ金はおろか
就快比赛了 再这样下去别说金奖了
銀だって怪しいと私は思ってます
我想 能拿到银奖都有困难
一部の生徒と知り合いだったからといって
就算老师跟部分同学以前认识
オーディションに不正があったことにはなりません
也不能证明在选拔时存在任何不公平
それでも不満があるなら裏でこそこそ話さず
如果还有什么不满 也不要私下议论了
ここで手を挙げてください
现在就请举手
私が先生に伝えます
我来转告老师
オーディションに不満がある人
对选拔有不满的同学请举手
はい
好的
先生
老师
今日はまたずいぶん静かですね
今天还真是安静呢
この手は
你们举手做什么
オーディションの結果に不満がある人です
这是对选拔结果感到不满的同学
優子ちゃん
优子
なるほど
原来如此
今日は最初にお知らせがあります
今天我有件事要通知大家
来週ホールを借りて練習することは皆さんに伝えてますよね
我应该通知过各位 下周要借音乐厅来练习的事情了
そこで時間をとって
我决定抽时间
希望者には再オーディションを行いたいと考えています
对有意愿的同学进行再次选拔
前回のオーディションの結果に不満があり
不满上次的选拔结果的
もう一度やり直してほしい人はここで挙手してください
希望重新选拔的同学请举手
来週皆さん前で演奏し 皆さんの意見によって合格を決定します
下周就在大家面前进行演奏 由大家举手表决 判断是否合格
全員で聞いて決定する
大家一起听一起决定
これなら異論はないでしょう
这样就没有异议了吧
いいですね
可以吗
では 聞きます
那么我再问一次
再オーディションを希望する人
希望再次参加选拔的同学请举手
ソロパートのオーディションを もう一度やらせてください
请让我再参加一次独奏部分的选拔
香織
香织
わかりました
好的
では 今ソロパートに決定してる高坂さんと2人
那么 加上原定独奏的高坂同学
どちらがソロに相応しいか 再オーディションを行います
你们的独奏部分将进行再次选拔 以选出更加适合独奏的人
おはよう
早安
どうしたの
怎么了吗
ううん 何にもないよ
不 没什么
そう
好吧
ごめんね 急に
不好意思 突然叫你出来
いいえ
没事
話って何ですか
你想说什么
麗奈
丽奈
オーディションの話ですか
是选拔的事吗
８時集合ですよ 時間
8点就要集合了
あのね
那个…
はい
怎么
私どうしても どうしても香織先輩にソロを吹いて欲しいの
我真的 真的非常希望香织学姐能吹独奏
だから お願い
所以 拜托了
わざと負けろって言うんですか
你要我故意输掉吗
バレたら 私が脅したことにしていい
如果暴露了 就说是我威胁你的
いじめられたって言ってもらって構わない
说我欺负了你也没关系
だから…
所以…
そんなことしなくても
就算不这么做
オーディションで香織先輩が私より上手く吹けばいいんです
只要香织学姐在选拔上比我吹得更好就可以了
わかってるよ
我当然明白
去年 香織先輩は部の中で一番上手かった
去年香织学姐是吹奏社里最出色的小号手
でも学年順で ソロは全然練習もしてないような上級生が吹いて
但是独奏却交给了完全没有好好练习过的高年级同学
それどころか 香織先輩はやめようとしていた一年生を引き留めるために
不仅如此 香织学姐为了留住想要退社的一年级生
コンクールメンバー辞退までしようとして
甚至打算放弃参赛选手的资格
でも みんなやめちゃって
但是大家还是退社了
そんなだから コンクールでの演奏も滅茶苦茶で
所以在大赛上演奏也是一塌糊涂
関係ないですよね
和我无关
私には関係ないことですよね
这和我无关吧
そうね 関係ないよ 全然関係ない
是啊 与你无关 一点关系都没有
でも あなたには来年もある 再来年もある
但是你还有明年 还有后年
滝先生だったら もっと部はよくなる
有泷老师在 社团也会变得更好
香織先輩は最後なの
可是对香织学姐来说 这是最后一次了
今年が最後なの だから…
今年就是最后的机会了 所以…
やめてください
请不要这样
失礼します
我告辞了
広いね
真是宽敞
本番はここより更に大きなホールです
正式演出的音乐厅比这里还要大
これで驚いていたら呑まれてしまいますよ
现在吃惊 到时候可是会被吓到的
どうですか
怎么样
大丈夫 準備とかあるから優子ちゃんも行って
我没事 优子你还要帮忙准备 先去吧
はい
好的
あの
那个…
なに
怎么了
いえ 頑張ってください
没什么 记得加油
なに
怎么了
そろそろ準備終わりそう
快准备好了
そう
是吗
大丈夫？
没事吧
久美子
久美子は もし私が負けたら 嫌？
如果我输了 久美子会不开心吗
麗奈…
丽奈
いやだ
当然
当然啦
どうして
为什么
麗奈は特別になるんでしょ
丽奈你不是想变得特别吗
そうね
确实
麗奈はほかの人とは違う
丽奈你和其他人不一样
麗奈は誰とも違う
你和其他人都不一样
人に流されちゃダメだよ
你不能随波逐流
そんなのバカげてるでしょ
那太荒唐了
でも 今私が勝ったら悪者になる
但是 如果今天我赢了 就会成为坏人
いいよ その時は私も悪者になるから
够了 那时我也陪你当坏人不就成了
香織先輩より麗奈のほうがいいって
我会说 你比香织学姐更合适
ソロは麗奈が吹くべきだって言う
独奏应该由你担任
言ってやる
看我喷她们一嘴
本当に？
真的吗
多分…
大概吧
やっぱり久美子は性格悪い
久美子你的性格果然很恶劣
そばにいてくれる？
你会留在我的身边吗
裏切らない？
你不会背叛我吗
もしも裏切ったら殺していい
如果我背叛了你 你就杀了我
本気で殺すよ
我真的会杀死你的
麗奈ならしかねないもん それがわかった上で言ってる
丽奈你当然会这么做 我懂你我才这么说的
だってこれは…
因为这可是…
愛の告白だから
爱的告白啊
麗奈
丽奈
大丈夫 最初から負けるつもりなんてまったくないから
放心吧 我压根就没想过自己会输
では これよりトランペットソロパートのオーディションを行います
那么 现在开始进行小号的独奏选拔
両者が吹き終わった後 全員の拍手によって決めましょう
两位同学演奏结束后 根据大家的掌声决定结果
いいですね 中世古さん
可以吗 中世古同学
はい
没问题
高坂さん
高坂同学
はい
没问题
ではまず 中世古さん お願いします
那么首先有请中世古同学
はい
明白
ありがとうございました
谢谢各位
では次に 高坂さん お願いします
接下来有请高坂同学
はい
明白
ありがとうございました
谢谢各位
では これよりソロを決定したいと思います
接下来 请各位决定独奏人选
中世古さんがいいと思う人
认为中世古同学合适的人
はい
好的
では 高坂さんがいいと思う人
那么 认为高坂同学合适的人
はい
好的
中世古さん
中世古同学
はい
是
あなたがソロを吹きますか
你想担任独奏吗
吹かないです
不
吹けないです
我不能担任
先輩
学姐
ソロは 高坂さんが吹くべきだと思います
我认为独奏应该由高坂同学来担任
先輩
学姐
先輩はトランペットが上手なんですね
学姐的小号吹得真棒
上手じゃなくて 好きなの
吹得不好 只是喜欢吹而已
高坂さん
高坂同学
はい
是
あなたがソロです
独奏由你担任
中世古さんではなく あなたがソロを吹く
不是中世古同学 而是你 来担任独奏
いいですか
可以吗
はい
是
コンクールに向けての練習はどんどん熱を帯びていき
针对大赛的练习渐渐白热化
春とは比べものにならないほど
部员们对演奏练习的热情
部員たちは真剣に音楽と向き合っていた
达到了和春天时无可比拟的程度
はい　そこまで
好 就到这里
トロンボーン　今出だしがずれたのは誰ですか
长号 刚才开头部分吹跑调的是谁
練習でできないことは　本番では絶対にできません
练习时都演奏不好 到了正式比赛时肯定是演奏不好的
そのつもりで取り組んでください
请做好准备好好练习
はい
是
では　158小節目から
那么 从158小节开始
はい　やめて
好 停
ユーフォ　157から　一人ずつ聴かせてもらえますか
上低音号 从157小节开始 轮流演奏给我听
黄前さんから
黄前同学先来
は…はい
是…是
はい　そこまで
好 停
黄前さんそこ難しいですか
黄前同学 你觉得那里很难吗
本番までにできるようになりますか
正式比赛之前能练好吗
はい
能
本番でできないということは
在正式比赛上演奏不好
全員に迷惑をかけるということになりますよ
就意味着你会给所有人添麻烦
もう一度聞きます　できますか
我再问一遍 你能练好吗
はい　できます
能 我能练好
わかりました
我明白了
では　もう一度　全員で
那么 再来一次全员合奏
その指　息の強さとタイミング
对应的指法 气息的强弱 以及时间点
求めるべき音はちゃんと頭で鳴っているのに
明明脑海里回响的是理想的声音
実際にその音が出ないもどかしさ
实际却演奏不出来的焦虑感
次々と　確実に狙った力加減で
我深深地体会到了 一个接着一个地
狙った息の強さで
准确地以想要的力度大小
狙った音をリズムに合わせて出していくことがいかに難しいか
以想要的吹气多少 把想要的声音配合节奏演奏出来
私は思い知らされていた
是多么困难
では　行きます
准备开始
154小節目から
从第154小节开始
はい　そこまで
好 停
トランペットはきちんと音を区切って
小号吹得干脆些 分清音符
はい
是
ホルンはもっとください
圆号声音不够大
はい
是
それからユーフォ
然后是上低音号
ここは田中さん１人でやってください
这部分由田中同学单独演奏
田中さん　聞こえましたか
田中同学 听见了吗
はい
是
では　もう一度
那好 再来一遍
今の指示に気をつけて
注意我刚才的指示
それは一瞬だった
就这样平淡的一句
反論の隙も猶予もなく
没有反驳的时间和余地
先生はそれだけ言うと　すぐ演奏に戻った
老师一说完 立刻又回到了演奏当中
これは関西大会進出をかけた戦いなのだ
这是赌上关西大赛出赛资格的战斗
うまくなりたい
我想吹得更好
誰にも負けたくない
我不想输给任何人
誰にも
我不想！
うまくなりたーい
我想吹得更好
おい　久美子　なにやってんだ
久美子 你在做什么呢
うまくなりたい
我想吹得更好
えー？
什么
うまくなりたいって言ってんの
我说我想吹得更好
そんなの　俺だってうまくなりてえ
我也想吹得更好啊
私のほうがうまくなりたい
我才想吹得更好
俺のほうがもっとうまくなりてえ
我才更想吹得更好
私のほうが…
我才更想…
悔しい
我不甘心
悔しくて死にそう
不甘心得想死
その時　私は知った
那时 我明白了
悔しくって死にそう
我不甘心得要死
その辛さを
丽奈那时的痛苦
私は悔しい めちゃくちゃ悔しい
我可不甘心 非常非常不甘心
あの時　麗奈がどんな思いで言ったかを　私は知ったのだ
明白了她当时到底是以怎样的心情说出的那句话
黄前さん
黄前同学？
どうしたんです　こんな時間に
怎么了 都这么晚了
すみません　忘れ物したみたいで
实在抱歉 我好像落了东西
何を忘れたんです
落下什么了
えっ　あ…　携帯を
啊 那个…是手机
学校では　使ってませんよね
你没在学校用过吧
あっ　はい
啊 没有
気をつけてくださいよ
以后要小心
また教頭に怒られてしまいますから
不然我又要被教导主任训了
また？
又？
はい
没错
実は最近　ちょくちょくお叱りを受けてるんです
其实我最近经常被训呢
練習させすぎだって
说我让你们练习过头了
はあ
这样啊
まあ　あまり気にしてませんけど
不过我也没太在意就是了
はあ…
是吗…
あの　滝先生のお父さんって滝透さんですよね
那个 泷老师的父亲是泷透老师吧
ええ　よく知っていますね
嗯 你居然知道
私の父は10年前までこの学校の吹奏楽部で顧問をしていました
我父亲到十年前为止一直担任着这所学校的吹奏社顾问
ですから　この学校に配属された時は　少し嬉しかったんですよ
所以我得知自己被分到这里 还是挺开心的
プレッシャーとかなかったんですか
不会觉得有压力吗
お父さんと同じ仕事って
跟父亲从事同样的工作
さあ　どうでしょう
这个 怎么说呢
小さい頃は　父と同じ仕事に就きたいなんて思ったこともなかったのですが
虽然小时候从没想过要跟父亲从事同样的工作
でも選んだのはこの仕事でした
但就是选上了这份工作
結局　好きなことってそういうものなのかもしれません
最后发现 说不定这就是「自己喜欢做的事」
ですよね
说得是
はい？
什么？
ありがとうございました
谢谢
もう遅いから　気をつけて帰ってくださいよ
已经很晚了 回去路上小心
はい
是
ああ　それから　吹けなかったところ　練習しておいてください
还有 没吹好的地方要好好练习
次の関西大会に向けて
以这次的关西大赛为目标
あなたの「できます」という言葉を　私は忘れていませんよ
你那句「我能练好」 我可没有忘记哦
はい
是
よし
好
忘れ物ない？
没忘带东西吧
うん
嗯
いってきます
我出门了
おはよう
早
北宇治　ファイトー
北宇治加油
おー
加油
久美子ちゃん　緊張してますか
久美子 你在紧张吗
してないよ
我不紧张
してますね
你在紧张呢
いいですか　失敗したらダメだって思うから緊張するんです
听好了 正因为你觉得这次只能成功不能失败 才会紧张的
私の演奏テクニックを見よって思えばいいんです
你只要想着「好好欣赏我的演奏技术吧」 就行了
緑ちゃん　強いね
绿你的心理素质真强
はい　緑　めちゃくちゃ楽しみなんです
是啊 我可是超级期待的
早く演奏したいです
好想快点上台演奏
大きい…
好大…
でしょ
是吧
立華だ
是立华
やっぱ人数多いね
人数果然很多
じゃあ　ここで広がらないように固まって
大家别站分散了 都来这集中
楽器運搬の人　先に移動します
负责搬运乐器的同学请先走
はーい
是
久美子
結ぶの手伝って
帮我扎一下
きつめがいい
扎紧一点
わかった
明白了
黄前ちゃん
黄前
では　この扉を閉じたら音出ししてかまいません
那么 等我们关上门之后你们就能开始试吹了
音合ってない
声音对不上
大丈夫　落ち着いて
没事 不要慌
ちゃんと聞いて
仔细听
ちょっと高いかも
感觉有点高了
よろしいですか
可以了吗
はい
是的
えーと
那个
実は　ここで何か話そうと思って色々考えてきたのですが
其实在来这之前我一直在想要说些什么
あまり私から話すことはありません
但其实我现在已经没什么可说的了
春　あなたたちは全国大会を目指すと決めました
在这个春天 你们决定要朝全国大赛这一目标努力奋斗
向上心を持ち　努力し　音楽を奏でてきたのは全て皆さんです
而为此积极进取 付出努力 并将音乐演奏至今的正是在场的各位
誇ってください
请大家为自己感到自豪
私たちは北宇治高等学校吹奏楽部です
我们是北宇治高中吹奏社
そろそろ本番です
马上就要正式比赛了
皆さん
大家
会場を　あっと言わせる準備はできましたか
你们做好让会场的观众感到惊艳的准备了吗
初めに戻ってしまいましたか
回到最初的状态了吗
私は聞いているんですよ
我可是在问你们哦
会場を　あっと言わせる準備はできましたか
你们做好让会场的观众感到惊艳的准备了吗
はい
做好了
では皆さん　行きましょう
那么 我们出发吧
全国に
向着全国大赛
なんか　ちょっと寂しくない？
不觉得有点寂寞吗
あんなに楽しかった時間が終わっちゃうんだよ
那么快乐的时光就快结束了
ずっとこのまま夏が続けばいいのに
真希望这个夏天能永远持续下去
なに言ってるんですか　今日が最後じゃないですよ
你在说什么 今天可不是最后啊
私たちは全国に行くんですから
因为我们还要参加全国大赛呢
そうだったね
也是啊
そういえば　それが目標だった
说起来 这才是我们的目标
プログラム5番　北宇治高等学校吹奏楽部
5号参赛学校 北宇治高中吹奏社
課題曲4番に続きまして自由曲…
指定曲目为4号 接下来的自由曲目…
堀川奈美恵作曲「三日月の舞」
为堀川奈美惠作曲的「新月之舞」
指揮は滝昇です
指挥者为泷升
全国に行けたらいいな
如果能晋级全国大赛就好了
中学生のころからそう思ってた
当我还是初中生时就开始这么想了
だけどそれは　口先だけの約束みたいなもので
但那说到底只是个类似于口号的东西
本当に実現させようなんて一度も思ったことなかった
我从没真正想过去实现它
だって　期待すれば恥をかく
因为 一旦期待落空就会丢人现眼
叶えもしない夢を見るのは馬鹿げたことだって思ってたから
我曾经觉得怀着无法成真的梦想是一件十分愚蠢的事
だけど
可是
願いは口にしないと叶わない
要是不将愿望化作言语就不会成真
絶対…　全国に行く
我们… 一定要晋级全国大赛
いいっすね
演奏得真好
私…
我…
低音のとこだよ
到低音组了
楽器そろってる？
乐器都齐了吗
先輩
学姐
立華　移動します
立华准备入场
はい
是
めちゃくちゃ緊張する
我好紧张啊
やばいよ　この緊張感
这种紧张感真是太煎熬了
来た
来了
久美子…
金だ
是金奖
よかったぁ
太好了
この中より関西大会に出場する学校は…
以上学校中获得关西大赛参赛资格的是…
そして…
然后…
私たちの曲は続くのです
我们的曲子仍将继续
叶えたい事が　溢れてるから
想要实现的梦想满溢而出
立ち止まってる　暇なんてないよね
所以我没有时间去迷茫
胸に秘めたあこがれを　フルボリュームで届けよう
用最大的音量传达深藏心中的渴望
行こう…　クレッシェンドの向こうへ
启程前往声乐渐强的彼岸
つまずいてもいい　はみだしてもいい
跟不上节奏也好　跑调也好
君の音色を　僕たちは待っている
我们期待着只属于你自己的音色
響け！生まれたての夢つめ込んで
回响吧　满载诞生不久的梦想
大きな空へ　いま旅立とう
向着广阔的天空　展翅飞翔
拓け！笑顔を味方につけて
进发吧　和笑容相伴
離さない　諦めたくない
永不放手　永不言弃
限界さえも　跳ね返す勇気で
我们有超越一切的勇气
DREAM　SOLISTER
不器用で　素直じゃないトコロも
有时笨拙得无法表达心声
頑張り屋の君の　個性だから
总是在努力的你　也有着这样的一面
素顔のままでもう一度　想いを奏でてみよう
奏出心中所想吧　这次做最真实的自己
夢のタクトは　自由自在
梦想的节拍是　自由自在
ヒトリじゃ出せない　音があること
独自一人　无法奏出所有的音符
気付いたから
若你注意到
弾けようよ
挣脱束缚吧
それぞれのココロ　重ねあえば
当我们的心绪交叠
いま始まる　青春のプレリュード
便奏响了青春的前奏曲
届け！世界を巻き込むほど熱く
传递吧　这份能将全世界融化的热情
終わることの無い　未来を描こう
一起描绘无尽的明天
ひとつ　ふたつと増えてくメロデイ
一曲又一曲
おいでよ　ここまでおいで
来吧　来这里吧
楽しまなくちゃ　まだまだフォルティシモ
让我们享受　每一个最强音
DREAM　SOLISTER
まるで　イタズラ書きみたいなメロディ
旋律如同涂鸦般稚拙
理屈じゃないんだ　音楽しよう！！！
那又如何呢　音乐不需要道理
響け！生まれたての夢つめ込んで
回响吧　满载诞生不久的梦想
大きな空へ　いま旅立とう
向着广阔的天空　展翅飞翔
拓け！笑顔を味方につけて
进发吧　和笑容相伴
離さない　諦めたくない
永不放手　永不言弃
限界さえも　跳ね返す勇気で
我们有超越一切的勇气
DREAM　SOLISTER
ひとつ　ふたつと増えてゆく
一曲又一曲
おいでよ　ここまでおいで
来吧　来这里吧
楽しまなくちゃ　まだまだフォルティシモ
让我们享受　每一个最强音
DREAM　SOLISTER
La　La　La　La　La
君の声　聴かせて欲しいよ
让我听听　你的声音吧
La　La　La　La　La
終わらない音楽は　続いてゆく
永不结束的音乐　仍将继续